# first-lesson-HW

// -----------------------------------------TASK 1------------------------------------------//
//Перевірити чи юзер ввів емейл.
// в propmt() юзер вводить емейл якщо ця стрінга містить '@' та '.'ми виводимо меседж що перевірка успішна, якщо ні то виведимо що перевірка не успішна

// -----------------------------------------TASK 2------------------------------------------//
// Робимо імітацію логіна юзера і визначаємо до якої групи він відноситься
// В перший prompt() юзер вводить своє імя, в 2 prompt() вводить свій вік
// Якщо юзер молодший 18 років виводемо стрінгу `User ${name} has been added to the children group // Якщо юзеу 18 років і більше виводемо стрінгу `User ${name} has been added to the adult group

// -----------------------------------------TASK 3------------------------------------------//
//Замінити всі розширення файлів з .css на .js
//const files = ['index.css', 'script.js', 'style.css', 'step-types.json', 'firebase.css'];

// -----------------------------------------TASK 4------------------------------------------//
//Створити функцію яка буде приймати 2 параметри
//1 параметр це масив всіх юзерів. (users)
//2 параметр це масив з чоловічими іменами. (mens)
// Функція повина повертати масив з жіночими іменами.

// const users = ['Artem', 'Anna', 'Larisa', 'Maksim', 'Svetlana', 'David', 'Roman', 'Olga'];
// const men = ['Artem', 'Maksim', 'David', 'Roman'];

// function sortUsres(users, men) {

// }

// -----------------------------------------TASK 5------------------------------------------//
//Створити функцію яка буде приймати 2 параметри:
//1 масив імен які вже зареєстровані. (users)
//2 ім'я введене в prompt(). (name)
//Функція повертає меседж.
//Якщо юзер з таким ім'ям вже існує повертаємо меседж що потрібно обрати інше ім'я
//Якщо юзера з таким ім'ям не існує добавляємо його в масив та вказуємо що юзера додано успішно.

// const users = ['artem', 'anna', 'maks', 'vlad'];
// function createUser(users, name) {

// }

// -----------------------------------------TASK 6------------------------------------------//
//Створити функцію яка буде рахувати за скільки днів равлик зможе виповзти з колодязя, функція приймає 1 параметр.
//1 глибина колодязя (depth)

//Функція повертає кількість днів

// Умови:
// вдень Равлик проповзає на 7 м вгору, а за ніч опускається на 2 м вниз
// використовувати цикл while()

// function calcDays(depth) {

// }
// calcDays(42)//виповзе за 8 днів
// calcDays(17)//виповзе за 3 дні
// calcDays(18)//виповзе за 4 дні

// -----------------------------------------TASK 7------------------------------------------//
// Потрібно мутувати масив так щоб залишились тільки (імена) елементи типу String.
// const names = ['Anna', 3, 'Roma', 17, 'Kate', 14, 'Oleg'];

// -----------------------------------------TASK 8------------------------------------------//
// Потрібно створити світлофор за допомогою switch()
// Користувач вводить в prompt() колір який він бачить
// В результаті отримує меседж з дією яку повинен виконати
// Світлофор може мати 4 стани green (GO), yellow (READY),red (STOP), будь що інше означає що сфітлофор не працює (BE CAREFUL)

// -----------------------------------------TASK 9------------------------------------------//
//Створіть функцію, яка приймає 1 параметр
//1 масив імен користувачів, які поставили лайки.
//Функція повертає меседж, як вказано у прикладах:
//Використовувати switch()

// function stringBuilder(users){

// }

// stringBuilder([])//"no one likes this";
// stringBuilder(["Peter"])//"Peter likes this";
// stringBuilder(["Jacob", "Alex"])//"Jacob and Alex like this";
// stringBuilder(["Max", "John", "Mark"])//"Max, John and Mark like this";
// stringBuilder(["Alex", "Jacob", "Mark", "Max"])//"Alex, Jacob and 2 others like this;

// -----------------------------------------TASK 10-----------------------------------------//
// Cтворити функцію яка буде приймати 1 параметр та знаходити в масиві елементи що дублюються і потім ці елменти добавляти в новий масив
// 1 масив чисел (arr)

// const numbers = [1, 2, 3, 1, 2, 17, 19]

// function getCommonElements(arr) {

// };
// console.log(getCommonElements(numbers));
